Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Keep track of passing time!
ko: 시간이 지나는 걸 신경쓰시오!

source: We can cross this task off our list.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Other Quests
ko: 그외의 임무들

source: War of the River Kings
ko: 리버 킹덤의 왕들의 전쟁

source: Sound of a Thousand Screams
ko: 천 가지 비명에서 들리는 소리

source: The Cursed {mf|King|Queen}
ko: 저주받은 {mf|왕|여왕}

source: Varnhold's Lot
ko: 반홀드의 운명

source: Beneath the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅 아래에서

source: Prologue
ko: 프롤로그

source: Stolen Land
ko: 도둑맞은 땅

source: Troll Trouble
ko: 트롤 문제

source: Season of Bloom
ko: 개화의 계절

source: The Varnhold Vanishing
ko: 실종된 반홀드

source: The Twice-Born Warlord
ko: 두번-태어난 전쟁군주

source: Kingdom Quests
ko: 왕국 임무

source: Companion Quests
ko: 동료 임무

source: Errands
ko: 심부름

source: It's been quite some time. I wonder if the Sweet Teeth have returned from their task…
ko: 어느덧 꽤 시간이 지났습니다. 스위트 티쓰가 임무를 마치고 돌아왔는지 궁금해지네요.

source: The Sweet Teeth must have returned from their task. It's time to check on them.
ko: 스위트 티쓰는 분명 임무를 마치고 돌아왔을 겁니다. 확인 해볼 때 입니다.

source: We need to check on the Sweet Teeth. They must have carried out their task by now!
ko: 스위트 티쓰를 확인해 봐야 합니다. 지금쯤 분명 임무를 마치고 돌아왔을겁니다!

source: It's about time to check on the Sweet Teeth, to find out how they handled the task we gave them.
ko: 우리가 내린 임무를 어떻게 처리했는지 알아보기 위해 스위트 티쓰에게 찾아가봐야 할 때가 되었습니다.

source: The Sweet Teeth must have returned from Oleg's Trading Post by now. It's time we check on them.
ko: 지금쯤 스위트 티쓰는 분명 올렉의 교역소에서 돌아왔을겁니다. 확인 해 볼 때입니다.

source: We tried everything we could! I suppose the Sweet Teeth will stay as our guests for a while.
ko: 우리는 할 수 있는 일은 다 시도해 봤습니다! 스위트 티쓰는 당분간 우리의 손님으로 머물 것 같군요.

source: For some reason Kaessi doesn't want to see her friends, the Sweet Teeth. She's asked the {mf|baron|baroness|King|Queen} to send them off on errands, far away from the capital!
ko: 어떤 이유로 카에시는 그녀의 친구들인 스위트 티쓰를 보기 싫어 하는 것 같습니다. 그녀가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 잡일을 시켜 수도에서 멀리 떨어진 곳으로 보내달라 요청했거든요!

source: A Task for the Sweet Teeth
ko: 스위트 티쓰를 위한 임무

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} sent the Sweet Teeth to polish linnorm bones. That will keep them busy for a while!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 린놈의 뼈를 광내는 임무를 스위트 티쓰에게 내렸습니다. 당분간은 바쁘게 지내겠지요!

source: Wait until all the linnorm bones have been polished
ko: 린놈의 뼈를 광내는 일이 끝날 때까지 기다리시오

source: Their labors are over! It's time we talk to the Sweet Teeth and ask them not to bother Kaessi. Maybe we should have just done that to begin with!
ko: 그들이 맡은 일을 다 끝내버렸네요! 이제는 스위트 티쓰에게 가서 카에시를 더이상 괴롭히지 말라고 부탁할 수 밖에 없습니다. 처음부터 그렇게 말할 걸 그랬네요!

source: Have a frank conversation with the Sweet Teeth
ko: 스위트 티쓰와 진솔한 대화를 나누시오

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} sent the Sweet Teeth to measure Lake Silverstep. – An important and very demanding task, for true professionals!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 스위트 티쓰를 실버스텝 호수로 보냈습니다 - 전문성을 필요로 하는 매우 중요한 임무이지요.

source: Wait until the lake has been measured
ko: 호수의 측정이 끝날 때 까지 기다려라

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} sent the Sweet Teeth off to weed the Narlmarches! That should keep them busy for a while!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 스위트 티쓰에게 날마치의 잡초를 제거하는 일을 맡겼습니다! 당분간은 바쁘게 지내겠지요!

source: Wait until the Narlmarches have been weeded
ko: 날마치의 제초작업이 끝날 때까지 기다려라

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} sent the Sweet Teeth to fix the fence at Oleg's Trading Post. I hope Oleg forgives us!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 스위트 티쓰에게 올렉의 교역소의 울타리를 수리하라는 임무를 내렸습니다. 올렉이 우리를 용서해줬으면 좋겠네요!

source: Wait until the fence at Oleg's trading post has been fixed
ko: 올렉의 교역소에 있는 울타리가 수리될 때까지 기다려라

source: We need to talk to the Sweet Teeth, and try to find a way to spare Kaessi of their troublesome presence.
ko: 스위트 티쓰에게 말해, 카에시가 그들의 존재로 골머리를 앓지 않게 할 방법을 찾아야합니다.

source: Talk to the Sweet Teeth
ko: 스위트 티쓰와 대화하시오

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} sent the Sweet Teeth to look for a road to Talon Peak. I hope nothing bad happens to them along the way...
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 스위트 티쓰에게 탤론 봉우리로 가는 길을 찾으라는 임무를 내렸습니다. 가는 길에 나쁜 일이 생기지 않았으면 좋겠네요...

source: Wait until a road to Talon Peak has been found
ko: 탤런 봉우리를 찾을 때까지 기다린다

source: It's not easy to get rid of the Sweet Teeth. But our {mf|baron|baroness|King|Queen} wasn't born yesterday! I'm sure {mf|he|she}'ll be able to come up with enough important and demanding tasks for the silly troupe.
ko: 스위트 티쓰를 내보내는 게 쉽지는 않아보입니다 하지만 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕} 는 경험없는 애송이가 아닙니다! 분명 {mf|그|그녀}는 이 어릿광대들을 위해 충분히 중요하고 요구되는 임무를 찾아낼 것 입니다.

source: Come up with some errands for the Sweet Teeth
ko: 스위트 티쓰에게 시킬 잡일을 찾아라

source: It seems our {mf|King|Queen} had an embarrassing conversation with our comrade-in-arms Kanerah. She would never open up to anyone but her sister. Kalikke must know what is happening to Kanerah!
ko: 우리의 {mf|왕|여왕}는 동료인 카네라와 낯부끄러운 대화를 가진 것 같습니다. 그녀는 그녀의 자매말고는 누구에게도 터놓고 얘기하지 않었지요. 칼리케는 분명 카네라에게 무슨 일이 생겼는지 알고 있을 겁니다!

source: Talk to Kalikke about her sister
ko: 칼리케와 그녀의 자매에 관해 대화를 나눠라

source: Kaessi is going to settle in the capital, and asked the {mf|baron|baroness|King|Queen} to visit her – to discuss the details of a future expedition to seek an artifact! Her house can be found near the capital square, to the right.
ko: 카에시는 수도에 자리잡기로 마음먹고, 유물을 찾기 위한 원정대의 세부사항을 논의하기 위해 찾아와 달라고 부탁했습니다! 그녀의 집은 수도 광장 근처의 우측 부근에서 찾을 수 있을겁니다.

source: Find Kaessi in the capital
ko: 수도에서 카에시를 찾아라

source: The mysterious tiefling will be waiting for the {mf|baron|baroness|King|Queen} at a place called Sorrowflow.
ko: 신비로운 티플링이 슬픔의 폭포라고 불리는 곳에서 당신을 기다리고 있을 겁니다.

source: Travel to the Taldan Ruins
ko: 탈도르 유적지로의 여행

source: The ruins of a tower on the cliff are all that's left of a Taldan settlement, destroyed long ago by a flood. It's very sad! But what treasures could the tower be hiding?
ko: 탈도르 거주지에 유일하게 남은 잔재는 -홍수로 오래 전에 파괴된 - 폐허가 된 절벽 위의 탑 뿐입니다. 참 슬픈 얘기지만, 이 탑에는 어떤 보물이 숨겨져 있을까요?

source: Climb up the cliff and look around
ko: 절벽을 올라가 주위를 둘러보십시오

source: There! The treasures from the tower – and even the artifact our tiefling friend seeks – were stolen by a horrible gargoyle! We need to think of a way to recover the Disk of the Eclipse and the other valuables!
ko: 저런! 끔찍하게 생긴 가고일이 탑에 있던 보물을 - 우리 티플링 친구가 찾던 그 유물인데! - 훔쳐갔습니다! 이클립스의 원판(Disk of the Eclipse)과 다른 귀중품을 되찾을 방법을 찾아봐야겠습니다!

source: Deal with the gargoyle and recover the Disk of the Eclipse!
ko: 가고일을 상대하고 이클립스의 원판을 되찾아라!

source: Maybe the elementals we freed will help us?
ko: 어쩌면 우리가 해방한 엘리멘탈들이 우리를 도와줄 수 있지 않을까요?

source: Another adventure is over! We didn't get the artifact, but we do have a new member in our party. Something tells me we won't be getting bored with her around!
ko: 또다른 모험이 막을 내렸습니다! 유물을 갖진 못했지만, 우리 일행에 새 일원이 들어왔습니다. 제 감으론, 그녀랑 함께라면 지루하지는 않을 것 같다는 느낌이 드네요!

source: Interesting things are happening. – Kaessi, a tiefling from Qadira, came to us asking for help in finding an artifact in an ancient treasury! It seems like a normal errand... so why do I feel it's more complicated than it sounds?
ko: 흥미로운 일이 생겼습니다. – 카디라에서 온 티플링, 카에시가 고대의 보물창고에 있는 유물을 찾는데 도움을 요청하러 왔습니다! 평범한 일거리 같은데... 일이 더 복잡해 질 것 같은 기분이 드는 건 왜일까요?

source: Sorrowflow
ko: 슬픔의 폭포

source: If I understood the {mf|baron|baroness|King|Queen} correctly, we need to go with Kalikke to the barrens near the Southern border of the Kamelands. There we'll deal with a horrible soul eater! But by the way, who is Kalikke?
ko: 제가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}가 한 말을 정확히 이해했다면, 우린 칼리케와 케임랜드의 남쪽 국경 근처의 황무지로 가야합니다. 거기서 우린 끔찍한 소울 이터를 상대할 것이고요! 그나저나, 이 칼리케는 누굴까요?

source: Take Kalikke to the Southern Barrens
ko: 남쪽 황무지로 칼리케를 데려가라

source: The devil tricked us! Well, not exactly... but he did arrange a dreadful surprise! The soul eater attacked the poor Sweet Teeth! What's the {mf|baron|baroness|King|Queen} going to do?
ko: 데블이 우릴 속였습니다! 뭐, 정확히 말하자면 그렇게 얘기하기 어렵긴 하지만.. 어쨌든 그는 끔찍한 기습을 가했습니다! 소울 이터는 불쌍한 스위트 티쓰를 공격했습니다! {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 어떤 행동을 할까요?

source: Do something!
ko: 뭐라도 조치를 취하십시오!

source: What do you know! All this time, the person we were calling "Kaessi" was in fact two different people! And the Forefather arranged all this horror with the soul eater, just to reveal their secret to everyone! Now they're pretending that nothing happened – but maybe the {mf|baron|baroness|King|Queen} will be able to get them talking...
ko: 이건 예상치 못했겠죠! 내내, 우리가 "카에시"라 불렀던 인물은 사실 완전히 다른 두 사람이었습니다! 그리고 선조라는 자가 소울 이터를 가지고 이 모든 공포를 계획했다고 하네요, 그저 카에시의 비밀을 모두에게 폭로하기 위해서요! 지금 카에시는 아무 일도 일어나지 않은 것 처럼 굴지만 - 아마 {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 그들과 대화를 해볼 수 있지 않을까 싶습니다만...

source: Talk to the twins alone
ko: 쌍둥이와 단 둘이서 대화를 하라

source: For better or for worse, the Forefather, that devil, succeeded with his plan. – Now everyone knows Kanerah's and Kalikke's secret. This means Nethys's condition has been broken. The Forefather promised this isn't the end. What will happen next?
ko: 좋은 건지 나쁜 건지 판단하기 어렵지만, 선조, 그 데블의 계획이 성공했습니다 - 이젠 모두가 카네라와 칼리케의 비밀을 알게 되었습니다. 그건 네서스의 조약이 깨졌다는 걸 의미하고요. 선조은 이게 끝이 아닐꺼라 단언했습니다. 다음엔 무슨 일이 생기는걸까요?

source: You won't believe what's just happened! A real devil came to see the {mf|baron|baroness|King|Queen}! No one knows what they talked about, but I sense that a new adventure is brewing…
ko: 무슨 일이 벌어졌는지 믿지 못할껍니다! 진짜 데블이 당신을 보러 나타났습니다! 무슨 얘기를 나눴는지 아무도 알지 못합니다만, 난 새로운 모험이 기다리는게 느껴지는군요…

source: A Matter of Principle
ko: 원칙의 문제

source: We won't let the Forefather escape! We know where to look for him – near Sorrowflow and the ruins of the old Taldan tower...
ko: 선조이 도망가게 나둬선 안됩니다! 우린 어디서 그를 찾을 수 있을지 알고 있지요 - 바로 슬픔의 폭포 근처의 탈도르 탑 유적입니다...

source: Chase down the devil!
ko: 데블을 쫓아가라!

source: The fates of Kanerah and Kalikke lie in the hands of two powerful creatures – a deity's herald and a spawn of Hell. But the {mf|baron|baroness|King|Queen} can surely do something! Can't {mf|he|she}?
ko: 카네라와 칼리케의 운명이 두 강력한 존재-신의 전령과 지옥의 자손-의 손에 놓여있습니다. 하지만 분명 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 무슨 방법이 있을껍니다! 과연?

source: Deal with the Forefather's claims
ko: 선조의 주장을 상대하라

source: The fate of the sisters has been decided. It's so difficult to find balance when people are so different yet dear to each other!
ko: 자매의 운명이 결정됐습니다. 서로를 진정 아끼지만 너무나 다를 때, 균형을 찾는 일이란 매우 어려운 일입니다!

source: Oh no! The Forefather, that blasted devil, abducted Kanerah and Kalikke! Surely he wouldn't dare defy the Herald of Nethys himself. But what is his plan? – And how can we stop him?
ko: 오 안돼! 선조, 그 망할 데블이 카네라와 칼리케를 납치했습니다! 분명 감히 네서스의 전령을 거역할리가 없는데 말입니다 무슨 계획일까요? – 그리고 어떻게 막을 수 있을까요?

source: Equilibrium
ko: 균형

source: Bidding farewell to Restov, Baron Maegar Varn set off to Varnhold – now as its rightful sovereign.
ko: 메이가르 반 남작은 이제 레스토프에 작별을 고하고, 반홀드를 향해 길을 떠났습니다. 이제는 반홀드의 적법한 통치자가 되어 돌아가는 것입니다.

source: The city of Restov, cradle of intrigue and wellspring of greatness, welcomes the daring conquerors of the Stolen Lands, Maegar Varn and his loyal companions among them. What awaits them within these walls?
ko: 음모의 요람이자 위대함 근원, 레스토프 시는 도둑맞은 땅의 대담한 정복자, 마에가르 반과 그의 충실한 동료들을 반갑게 맞이해주었습니다. 이 성벽 안에서 그들을 기다리고 있는것은 무엇일까요?

source: The Beginning
ko: 서막

source: During the celebration, Baron Varn's companion can spend their time talking to the guests of the reception and trying to grasp the intricacies of local politics. And then – off they go! Varnhold awaits!
ko: 남작 서임 축하연이 열리는 동안, 반 남작의 동료들은 이 지역의 복잡한 정치 구도를 파악하기 위해 손님들과 대화하며 바쁜 시간을 보내야 했습니다. 그리고 드디어! 반홀드로 개선할 차례입니다!

source: Let Maegar know when you are ready to go
ko: 출발할 준비가 되면 마에가르 남작에게 보고하십시오.

source: For a while, it became safer in Dunsward, but its main problems seem to be ahead. The centaurs, who Baron Varn and his companions met, promised another swift encounter, and they are never in the mood for friendly engagements. On the contrary, they seem always ready to kill any human they meet! What a pager-turner of a book this will make!
ko: 한동안 던스워드는 안전했습니다만, 이제 정말 심각한 문제가 발생한 것 같습니다. 반 남작과 동료들 앞에 나타났던 켄타우르스는, 머지 않아 다시 만나게 될 것을 예고했습니다. 켄타우르스가 마주치는 사람을 모조리 학살하고 다녀도 이상하지 않을 적대적인 존재라는 점을 감안하면, 남작령에 아주 중요한 전환점이 찾아온 것이 틀림없습니다.

source: The news from Dunsward worry Maegar Varn. Trouble is brewing there, and the Baron and his people had best sort it out. But what does this news mean? Is it just ordinary petty trouble, or a sign of something bigger, a greater threat yet hidden from our eyes?
ko: 반 남작은 던스워드에서 온 소식을 듣고 근심에 빠졌습니다. 문제 자체는 남작과 부하들이 충분히 대응할 수 있는 것이었지만, 과연 그게 전부일까요? 이것은 일상적인 사소한 분쟁에 불과한 것일까요, 아니면 당장 눈 앞에 보이지 않는 거대한 위험이 모습을 드러낸 것일까요?

source: Ripples on the Water
ko: 물 위에 이는 파문

source: Something is troubling Baron Varn, and he's asked his General to choose three members of the party to take on a certain venture. Quartermaster Kjerdi will be happy to assist!
ko: 반 남작은 무언가를 고민하던 끝에, 장군에게 모험을 떠날 세 명의 일행을 선발하도록 지시했습니다. 보급관 제르디가 기꺼이 도움을 제공할 것입니다!

source: Choose a party for the venture
ko: 모험을 떠날 일행을 고르십시오.

source: It is time to visit the stockade to talk to Varn and find out why he ordered a party assembled.
ko: 이제 목책으로 가서 반 남작이 왜 일행을 소집하도록 명령했는지 직접 알아봅시다.

source: Talk to Baron Varn
ko: 반 남작에게 말을 거십시오.

source: Something strange is going on in Dunsward, in a place called the City of Hollow Eyes. Centaurs, who haven't made contact with settlers for a long time, have recently been spotted there – as has a gang of cutthroats. The situation must be addressed!
ko: 던스워드에서 뭔가 이상한 일이 일어나고 있습니다. 오랫동안 주민들과 마주친 적 없던 켄타우르스들이 최근들어 '공허한 눈의 도시'라는 곳에서 목격되고 있다고 합니다. 켄타우르스들의 흉폭함을 감안하면, 이 상황은 면밀히 조사해볼 필요가 있습니다!

source: Find out what is going on in the City of Hollow Eyes
ko: 공허한 눈의 도시에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아내십시오.

source: Go to the Tenebrous Depths in the North Narlmarches
ko: 북부 날마치 지역에 있는 어둠의 심부로 향하십시오.

source: Well, there's one ancient curse – broken to bits by the daring baron{mf||ess} and {mf|his|her} loyal friends! We repelled the attack of creatures summoned by ancient spells, and peace has settled over the barony once more. But how long will it last?
ko: 음, 이 땅엔 고대의 저주가 있다고 합니다– 그리고 그 저주는 용감한 남작과 충직한 친구들에의해 조금씩 깨지고 있고요! 우린 고대의 주술로 소환된 존재들의 공격을 물리쳤고, 다시금 영지엔 평화가 찾아왔습니다. 하지만 이 평화가 얼마나 오래갈 수 있을까요?

source: Jhod and Tristian have informed us of a great peril! They say that our young barony will be attacked by an ancient curse – in just one month! I don't know whether this is true or not, but we should probably prepare somehow. I, for one, am not so keen on being turned into a frog. I shudder to think what else an ancient curse might do to a harmless little halfling!
ko: 조드와 트리스티안이 큰 위협을 알려왔습니다! 우리의 새 남작령이 고대의 저주로 인해 공격받을거라고 합니다 - 딱 한달 안에 말입니다! 이게 사실일지 잘 모르겠지만, 어떻게든 대비를 해야겠지요. 저 개인적으론, 저주에 걸려 개구리로 변해버리고 싶진 않거든요. 고대의 저주가 저 같이 무해한 작은 하플링에게 어떤 영향을 끼칠지, 생각만 해도 몸소리쳐지네요!

source: An Ancient Curse
ko: 고대의 저주

source: The time has come! Let us visit the Bald Hilltop and deal with this ancient curse that has our priests so worried!
ko: 때가 됐습니다! 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)에 찾아가 우리 성직자들을 그렇게 걱정하게 했던 고대의 저주를 상대하도록 합시다!

source: Get to the Bald Hilltop!
ko: 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)으로 가시오!

source: Disgusting spiders have flooded the barony! Ugh, they are so gross! The plague has overtaken the entire barony, so we've had to fight it the same way — all together. Now where is my broom?
ko: 역겨운 거미들이 영지에 넘쳐 흐르고 있습니다! 으엑, 너무 역겨워요! 이 역병들이 영지 전체를 뒤덮었으니, 우리 모두 해왔던 방식으로 싸워나가야 겠습니다. 가만보자, 내가 빗자루를 어디다 뒀더라?

source: Issue an urgent decree and protect the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}!
ko: 긴급히 포고령을 내리고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 지키시오!

source: Jhod and Tristian wish to talk about something extremely important. We better find out what!
ko: 조드와 트리스티안이 극도로 중요한 일로 찾아와 대화를 나누고자 합니다. 무슨 일인지 알아보는게 좋겠습니다!

source: Talk to Jhod and Tristian
ko: 조드와 트리스티안과 대화하라

source: Jhod and Tristian estimate that we have about a month before the curse gains its full power.
ko: 조드와 트리스티안은 저주가 최대로 발휘되는데 한 달 가량 걸릴꺼라 예측했습니다.

source: The curse gains power...
ko: 저주가 힘을 모으고 있습니다...

source: The priests are certain that the ancient curse is gaining power, which it will soon bring down upon us. Alas, there's nothing we can do right now but to prepare ourselves, and the barony. The curse will strike around the time it reaches the power limit. We need to get ready to repel any sort of attack!
ko: 성직자 둘은 저주가 힘을 모으고 있으며, 곧 우리에게 들이닥칠 것이라 확신합니다. 아아, 스스로와 남작령을 대비시키는 것 말고는 지금 당장 할 수 있는게 없습니다. 힘의 최대치에 이르면 저주가 내릴 것입니다. 어떤 종류의 공격이 오건 물리칠 준비가 되어 있어야 합니다!

source: Get ready for anything
ko: 어떤 것이든 대비하라

source: The attacks on our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have stopped. Did we win? We'll have to wait for news to arrive!
ko: 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 대한 공격이 멈췄습니다. 우리가 승리한 걸까요? 새로운 소식이 오길 기다려야겠습니다!

source: Await a report
ko: 보고를 기다려라

source: Our barony has had a tough time, but we're standing proud! But I've got a bad feeling that this second attack wasn't the last...
ko: 우리의 남작령은 어려운 시간을 겪었지만, 꿋꿋하게 버텼냈습니다! 하지만 이 두번째 공격이 마지막이 아닐 것 같다는 나쁜 느낌이 드는군요....

source: The spider invasion has been dealt with! But is that the last we'll hear from the dark curse that threatens us from the Bald Hilltop? I guess there's only one way to find out. – We'll just have to be patient and wait.
ko: 거미의 침공을 처리했습니다! 하지만 이게 민둥 언덕마루에서 우리를 위협하는 어둠의 저주로부터터 오는 마지막 전언일까요? 이를 알기 위해선 오직 하나의 방법 밖에는 없는 것 같습니다 - 그저 인내하며 기다릴 수 밖에요.

source: An Ancient Curse, Part Two
ko: 고대의 저주, 2편

source: A new attack has begun! We need to get to the Bald Hilltop right away, and defeat whatever enemies we find there.
ko: 새로운 공격이 시작됐습니다! 지금 당장 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)로 가서, 거기서 찾게될 적을 물리쳐야합니다.

source: This time it's not spiders. It's real wild animals! We need to figure out how we're going to fight them – and do it quick!
ko: 이번엔 거미가 아니었습니다. 진짜 야생의 동물들이었지요! 어떻게 이들과 싸울 대책을 마련해야 합니다 - 빨리요!

source: Jhod and Tristian are waiting to discuss the results of the spider invasion.
ko: 조드와 트리스티안이 거미 침공의 결과에 대해 논의하기 위해 기다리고 있습니다.

source: Talk to the priests
ko: 성직자들과 대화하시오

source: We have time to prepare for the next attack from the Bald Hilltop.
ko: 우리에겐 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)에서 있을 다음 공격에 대비할 시간이 있습니다.

source: What kind of curse is this? Why did it decide to attack us now? And the main question — will it be spiders this time, or something even scarier? I'm beginning to get nervous…
ko: 이건 무슨 종류의 저주일까요? 왜 이 시기에 공격이 이루어진걸까요? 그리고 가장 중요한 의문은— 이번에도 거미일까요, 아니면 더 무서운 존재들? 전 점점 긴장되기 시작하네요...

source: This time we were attacked not by simple animals, but true monsters! – Owlbears, wyverns, manticores! Just imagine, I used to be worried about some silly spider attack!
ko: 이번엔 단순한 동물들이 아니고, 진짜 괴물들이 공격해 왔습니다! – 아울베어에 와이번에 만티코어까지! 상상해보세요, 전 기껏해야 멍청한 거미들의 침략만 걱정했었는데!

source: The second attack from the curse was much stronger than the first. What should we expect next? Who or what will the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} face next?
ko: 저주의 두번째 공격은 첫번째보다 훨씬 더 강력했습니다. 다음엔 무엇을 올거라 예상해야 하는 걸까요? 다음엔 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 무엇을 마주하게 될까요?

source: An Ancient Curse, Part Three
ko: 고대의 저주, 3편

source: Monsters once more threaten our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}! Are they taking revenge on us for incinerating the Everblooming Flower? Anyway, we need to figure out how we're going fight them – and figure it out fast!
ko: 괴물들이 다시금 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위협하고 있습니다! 영원-개화의 꽃(Everblooming Flower)을 불태운 것에 대해 복수를 할 셈일까요? 어쨌든, 우리는 어떻게 싸울지 방법을 마련해야 합니다 - 서둘러서요!

source: Tristian, our expert on curses, is ready to discuss with the {mf|baron|baroness|King|Queen} the result of the second attack. This conversation shouldn't be put off!
ko: 우리의 저주 전문가 트리스티안은 두번째 공격의 결과에 대해 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 논의할 준비가 되었습니다. 이 대화를 미뤄둬서는 안되겠지요!

source: Talk to Tristian
ko: 트리스티안과 대화하라

source: We know nothing about this curse – except that it makes different creatures attack our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} from time to time. Well, even this meager knowledge is better than nothing at all. At least we've been warned about the next attack, and have time to prepare for it properly.
ko: 우린 이 저주에 대해 아는 바가 없습니다– 매 공격 때마다 다른 종류의 존재가 나타난다는 사실만 제외하고는요. 음, 이런 보잘 것 없는 지식도 없는 것 보다는 낫습니다. 적어도 다음 공격이 있을 때마다 경고를 미리 받고 있으니, 대비할 시간은 있는 셈이지요.

source: Good news — the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is standing proud after our latest battle against the unknown curse. The bad news is that we haven't gotten any closer to solving the mystery of the curse. Well, at least we've won ourselves some time.
ko: 좋은 소식입니다 - {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 정체불명의 저주에 맞선 최근의 전투에서 자랑스럽게 버텨냈습니다. 나쁜 소식은 저주의 불가사의를 푸는 데 한 발자국도 가까이 가지 못했다는겁니다. 음, 적어도 잠시 시간을 벌긴 했네요.

source: The ancient evil lurking in the depths of the Bald Hilltop simply cannot seem to settle down! It keeps sending us mad animals and monsters to fight, but we can't find a way to defeat it once and for all.
ko: 민둥 언덕마루(Bald Hilltop) 아래 도사리는 고대의 악은 쉽사리 진정되지 않을 모양입니다! 이 저주는 계속해서 성난 동물들과 괴물들을 보내오지만, 우리는 이 저주를 완전히 제거할 방법을 찾지 못하고 있습니다.

source: An Ancient Curse, Part Four
ko: 고대의 저주, 4편

source: This time, vicious fey came to attack us. What's wrong with them?! Why can't they just sit happily in their forests? We need to figure out how the barony will handle this new crisis!
ko: 이번엔 악랄한 페이가 우릴 공격해 왔습니다. 그자들은 뭐가 문제일까요?! 그냥 자기들이 사는 숲에서 행복하게 머물면 안되는 걸까요? 이 새로운 위기를 어떻게 극복할지 방법을 모색해야 합니다!

source: Linzi and the Storyteller are waiting for the {mf|baron|baroness|King|Queen} to discuss the curse of the Bald Hilltop.
ko: 린지와 이야기꾼(Storytller)이 민둥 언덕마루의 저주에 관해 논의하기 위해 기다리고 있습니다.

source: Discuss the curse
ko: 저주에 대해 논의하라

source: The next attack draws near. We should muster our strength and prepare for a fight.
ko: 다음 공격이 가까워졌습니다. 힘을 모아 전투를 준비해야 합니다.

source: We held out again, but these victories don't bring so much joy any more. Tristian's betrayal cost many lives. But could he have done anything different? Maybe no one will ever know the answer to this question.
ko: 우리는 또다시 버텨냈습니다만 이 승리는 더 이상 큰 기쁨을 가져다 주지 못합니다. 트리스티안의 배신은 많은 수의 희생자를 만들었습니다. 하지만 그가 있었더라도 지금 상황에 다를께 있었을까요? 그 누구도 이 질문엔 답하지 못할 것 같습니다.

source: This was no curse! I thought so from the very beginning! No, but seriously — would some terrible ancient curse really send us hordes of spiders? But the truth turned out to be even more terrible. It looks like Tristian was somehow mixed up in these attacks. I so badly want to ask him why he did what he did. Why did he betray us?!
ko: 이건 저주가 아니었습니다! 전 맨 처음부터 그렇게 생각했었지요! 아니, 솔직히 말해서 - 어떤 역겨운 저주가 거미 군단을 보낸답니까? 하지만 밝혀진 진실은 더욱 더 끔찍했습니다. 어떻게든 트리스티안이 이 공격에 엮여있는 것처럼 보입니다. 왜 이런 짓을 했는지 정말 물어보고 싶네요. 그가 왜 우릴 배반했을까요?!

source: An Ancient Curse, Part Five
ko: 고대의 저주, 5편

source: This time the forest itself awoke to fights us. — Trees, bushes, and even giant flytraps grew overnight by the doors of our subjects' houses! We'll need to figure out quickly how we're going to fight such an unusual adversary!
ko: 이번엔 숲 그 자체가 깨어나 우리를 공격했습니다— 나무들, 관목들, 심지어 파리잡이까지 밤중에 일어나 우리 백성들의 집 앞에 나타났습니다! 하루빨리 이런 특이한 적들과 싸울 방법을 모색해야 합니다.

source: We discovered the name of the one who is causing these attacks. This needs to be discussed with Linzi and the Storyteller, who are already waiting for an audience.
ko: 이 공격을 일으키고 있는 자의 이름을 발견했습니다. 이미 접견을 기다리고 있는 린지와 이야기꾼과 논의해야 합니다.

source: Discuss the attacks that are coming from the Bald Hilltop
ko: 민둥 언덕마루(Bald Hilltop)에서의 공격에 대해 논의하라

source: A new attack is coming soon…
ko: 새로운 공격이 머지 않았습니다.

source: The new attack has been repelled! — our {mf|King|Queen} made the Wild Hunt {mf|his|her} prey!
ko: 새 공격을 물리쳤습니다! - 우리의 {mf|왕|여왕}가 와일드 헌트를 사냥감으로 전락시켰습니다!

source: Nyrissa keeps sending new armies to challenge our kingdom. It's getting harder and harder to endure, but we are holding on. Ha! She messed with the wrong heroes!
ko: 우리 왕국에 도전하려고 나이리사는 계속 군대를 보내고 있습니다. 점점더 견디기 어려워지고 있지만, 우리는 지금까지 버텨내고 있습니다. 하! 나이리사는 상대를 잘못 골랐네요!

source: An Ancient Curse, Part Six
ko: 고대의 저주, 6편

source: Our villages were decimated by the Wild Hunt! They attack like a maelstrom, then retreat before our troops have time to react. We need to figure out how we can handle such an evasive adversary. It's open season on the Wild Hunt!
ko: 우리의 마을들이 와일드 헌트에게 유린당하고 있습니다! 그들은 마치 소용돌이처럼 공격하곤 우리 군대가 반격하기 전에 후퇴합니다. 이런 기민한 적을 어떻게 상대할지 방법을 마련해야 합니다. 지금 남작령은 와일드 헌트의 사냥터나 다름 없습니다!

source: The previous attack was hardly the final one. We should gather together and discuss all this thoroughly.
ko: 전번의 공격이 마지막일리는 거의 없습니다. 우리는 함께 모여 모든 방면에서 논의해야 합니다.
